---
layout: post
title: "AI наше ВСЁ?"
date: 2025-03-05T13:04:49+00:00
author: "Yury Novozhilov"
source: vk
original_url: https://vk.com/wall-97265142_2896
---

Недавно один мой друг прислал мне ссылку на видео (там есть временная метка), где нам в очередной раз рассказывают о переходе всей индустрии CAE на AI рельсы. Глупо было бы утверждать, что ИИ не повлияет на мою профессиональную жизнь. Однако мне кажется, что все будет немного сложнее.

Во всех подобных презентациях нам показывают, как ИИ может успешно предсказывать результаты для новой геометрии. Но это лишь одно «измерение» для нашего набора данных. А как насчет различных свойств материалов? Как насчет пластической ортотропности после штамповки? Как учесть слоистую структуру композитных изделий? Как мы узнаем об условиях нагружения? Это лишь основные вопросы при расчете на прочность и на эти и многие другие вопросы еще предстоит найти ответы. Ответы конечно будут найдены, но они сделают путь равития AI не таким простым. Однако, уже сейчас я наблюдаю за проектами своих коллег, в которых ML успешно ускоряет сложное нелинейное моделирование.

Я считаю, для создания полноценных AI-CAE систем нам, скорее всего, придется «кормить» ИИ не CAD моделями, а чем-то более «питательным», например, обогащать его данными CAE.

https://youtu.be/BRkxH-JOc08?t=1936
